### 2024-06-15 Thesis.tex
somewhat complete appendix

?

@@

$\Cob_\Gamma(a, b)$ вместе со~стрелками в~определённом выше смысле образует категорию,
изоморфизмы в~которой соответствует эквивалентности кобордизмов, определённой в~\cite{Mil65}.

?

@@

Поэтому отношение кобордантности симметрично в~любой категории с~кобордизмами. Более того, отображение $(c, i, j) \mapsto (c, j, i)$
определяет изоморфизм между категориями $\Cob_\Gamma(a, b)$ и~$\Cob_\Gamma(b, a)$.

Однако не~для~всякой категории кобордантность транзитивна и~даже рефлексивна.

>>>>

\subsection{Кобордизмы и слабые кобордизмы}

$\Cob_\Gamma(a, b)$ вместе со~стрелками в~определённом выше смысле образует категорию,
изоморфизмы в~которой соответствует эквивалентности кобордизмов, определённой в~\cite{Mil65}.
Отметим существование из~неё забывающего функтора $|\cdot| : \Cob_\Gamma(a, b) \rightarrow C$:
$$
    | \cdot | = \begin{cases}
        (c, i, j) \mapsto c; \\
        \phi \mapsto \phi.
    \end{cases}
$$
Поэтому для~любой пары кобордизмов $\varepsilon_1, \varepsilon_2 \in \Cob_\Gamma(a, b)$
имеет место собственная категория $\Cob_\Gamma(|\varepsilon_1|, |\varepsilon_2|)$.

\begin{proof}
    Пусть $(c, i, j) \in \Cob_\Gamma(a, b)$. Тогда $\partial(c) \cong a + b$, поэтому:
    $$
        0 \cong \partial(\partial(c)) \cong \partial(a + b) \cong \partial(a) + \partial(b).
    $$
    Нетрудно показать, что если $x + y \cong 0$, то~$x \cong y \cong 0$.
    В~частности, $\partial(a) \cong \partial(b) \cong 0$.

    Далее, $\partial(a) \cong \partial(a) + 0$, поэтому само $a$ задаёт кобордизм между $a$ и~$0$.
\end{proof}

@@

@@

Поэтому отношение кобордантности симметрично в~любой категории с~кобордизмами. Более того, отображение $(c, i, j) \mapsto (c, j, i)$
определяет изоморфизм между категориями $\Cob_\Gamma(a, b)$ и~$\Cob_\Gamma(b, a)$.
Однако не~для~всякой категории кобордантность транзитивна и~даже рефлексивна.
